---
layout: post
title: "关于爱好"
date: 2024-02-01
description: "自己对于爱好的理解"
tag: 思考
---
## 起因
今天刷到了一个视频，是一个叫做“郑子豪”的变形记的男主人公。
每一个参加变形记的主角都是被家长，被社会认为的问题少年。
而这个少年不是的，这个少年在被送去变形之前的一些节目视频里面能看出来。
这个名叫郑子豪的男孩的性格，与人接触时候的表情神态，完全与问题少年的刻板标签格格不入。

后续这个节目说郑子豪做了两件特别让父亲生气的事情。
1：总是喜欢徒步，出去走。坏事一点都不做，完全就是走，徒步。主打一个说走就走。
看到这个我一下就笑了出来。心想，这不就是我吗？
2：第二个就是他爹给他一个月一万块的生活费，郑子豪完全花不掉。
用郑子豪的原话将就是太多了自己完全花不完。当时我又笑了，因为他说这句话的时候，简直就是说出了我内心中对于消费的观念的想法——能不花的就不花

可是在我看来这个郑子豪能有这样的生活状态，在我看来完全就是一个很好相处的人，值得交朋友的时候。他的父亲暴怒了。

我这个人之前有着很长一段时间的“厌蠢症”，要是单放在以前，我肯定会对他的父亲厌恶得不行，毕竟这么好的儿子。他都不好好对待。
但是在我跳脱出“厌蠢”这一个思想，去重新审视这一组家庭的时候，我就分析了下。家长或许真的有着无法越过的思想上的禁锢或许来自家庭
来自教育，来自于他的成长环境，就像是我身边的人总是在执着于拥有一套属于房子一样的思想上的禁锢一样。这样的家长确实可气，但也可悲。
然后，回看这个郑子豪，在这样的环境长大，能不暴戾，有着如此的待人。真的很难得。

我又重新思考了一下，郑子豪的徒步，和我的徒步也是有着相同的作用的。

我徒步真的是因为压力实在是有些大了，我需要走路，暴走，一走走两到三个小时的方式来平复自己的心情，缓解压力。我想郑子豪大概率也是这样的。

但是这引起了我对于缓解压力的思考。
## 思考：关于我的爱好
就是当我将（走路=缓解压力=爱好=获得快乐）的思考过程中，我不经展开了对于爱好与快乐的思考。

于是我就开始了回忆。我到底有那些爱好？

我的爱好都能够让我获得足量的快乐吗？

我曾经非常爱玩过一款游戏，叫做王者荣耀。
我从2016年的下半年开始玩，一直玩到现在，虽然已经快两个月没打开过这个游戏了，但是我还是把这一款游戏留在了手机里。

从某种角度上来看，我对于这一款曾经带给过我非常多快乐的游戏已经处于“电子阳痿”了。
我已经无法从这款游戏获得足够的快乐了。
	
于是我尝试把视线放在其他游戏上，我希望自己能够获得足量的快乐，就像是从以前的王者荣耀上一样。
可是并没有，我完全没有办法获得快乐，打游戏的时候我就在心慌。当然这个也跟我从小接触到大的一个叫做“娱乐羞耻”的东西有关。不过这个并不是我今天要写的内容，就不多说了。
	
那我到底干些什么，才能缓解我的心慌呢？后来经过实验我发现了——敲代码和与他人进行一场主动权在我的风趣幽默的对话。


其实这个就很荒唐，我明明是想获得快乐。可是我却是在敲代码。
	
然后与别人说话这个我很清楚我的心理状态是怎么样子的——首先是这个对话是由我主导的这一点是因为我本人在小中学期间是一个及其缺少自信的人
我需要去和别人交流，并且处于说话的主动方，来证实自己的魅力，证明自己是一个有高吸引力的人。幽默风趣，同样如此，但凡你有过一次讲笑话成功的经历
你就能明白。讲笑话逗别人笑成功，会给自己带来无与伦比的成就感。并且能拉近人与人的关系，有利于亲密关系的建立。

话说回来，到底为什么，写代码能够让我暂停心慌这一件事，我又产生了一段很大量的思考。
不可否认，在小中学里面被培养出来的“争当人上人，你不努力，别人就会把你超越，踩在你的头上”的这种能让人不幸福的思想。在我了解了，深知其危害，并且知道自己身上有的情况下。我依然无法摆脱。
不过努力去提高自己的技能，从而提高自己的竞争力，从而让我以后有更大选择的生活的诱惑力还是很大的。

经过了刚才我对于我心慌的思考后，我深刻意识到了一点。我现在生活不快乐，因为我完全没有把我的爱好融入生活可言。
	
我的生活方式不对，需要改变了。
	
可是我毫无思路，于是我就问了chatgtp3.5.爱好的本质是什么？

### 爱好的本质是什么？

下面是chatgtp的回答。

	从心理学的角度来分析，爱好的本质可以涉及以下几个方面：
	
	1.兴趣和满足感：爱好通常与个人的兴趣和喜好相关。当我们从事自己感兴趣的活动时，会感到乐趣和满足感。这种满足感来自于我们对活动的投入和参与，以及从中获得的成就感和自我实现感。
	
	2.心流体验：爱好可以引发心流体验，即在从事具有挑战性但又与个人技能相匹配的活动时，全身心地投入其中，忘记时间和周围的环境。这种心流体验带来的深度参与和专注感，增强了个体的满足感和幸福感。
	
	3.自我表达和身份认同：爱好可以成为个人自我表达和身份认同的方式。通过选择特定的爱好并投入其中，我们能够展示自己的兴趣、价值观和个性特点。爱好可以成为我们与他人交流和建立联系的话题，同时也使我们感到被理解和接受。
	
	4.应对压力和情绪调节：爱好还可以作为应对压力和情绪调节的机制。从事自己喜欢的活动可以帮助我们转移注意力、放松身心、减轻压力和焦虑。爱好还可以提供情感支持和情绪释放的途径，帮助我们调节情绪并增强心理健康。
	
## 思考：如何面对爱好。
	从chatgtp的回答可以看到，四点。
	在我总结完后，可以大概分为四点1
	1.满足新鲜感（换一个不“阳痿”的事情）
	2.投入注意力（闲下来没事的时候有点事干，打磨时间）
	3.人际交往（充当个人身份标签，给自己划分圈子——可以理解为装B）
	4.处理情绪（这个我散步的时候常干，我太清楚了）
	
	
在我经过了这样的思考后，我又回忆了起来。
其实我不是没有啥爱好，从某种角度上来看，我爱好还真的不少。
打羽毛球，弹吉他，玩电子琴，摄影，散步暴走，写作，数码，游戏，音乐，甚至不可否认的说，手淫和看[日本无码]其实也算是个相当持久的爱好了。
	
于是我经过以上的思考。再加上我以往的生活经验。我对自己有了一个不是那么严格的关于爱好的“三年计划”
	
就是从24年开始，也是我的20岁的这一年起。每三年去学习并且半个精通一个爱好。这样既可以保证我的兴趣，又可以随着时间的推移，自己的生活变得越来越丰富。
而且我还不用担心这个计划执行到头。毕竟爱好“无穷无尽”嘛。
	
哦对了，截至我写这篇文章的今天（2024/2/1)我的计划是写作。